---
comments: true
---
#Python #TQC 
#### 題目說明：

請撰寫一程式，輸入兩個正數，代表一矩形之寬和高，計算並輸出此矩形之高（Height）、寬（Width）、周長（Perimeter）及面積（Area）。

> [!hint]
> 輸出浮點數到小數點後第二位。

#### 範例輸入

```
23.5
19
```

#### 範例輸出

```markdown
Height = 23.50
Width = 19.00
Perimeter = 85.00
Area = 446.50
```

!!! Warning "題目解析"
	=== "解法"
		這個題目要求你計算矩形的高、寬、周長和面積，給定了矩形的寬和高。解決這個問題的方法很直接：

		1. 首先，你需要接收用戶輸入的兩個正數，分別代表矩形的寬和高。
		2. 接下來，你可以計算矩形的周長，周長的計算方法是將矩形的寬和高相加，然後乘以2。
		3. 然後，你可以計算矩形的面積，面積的計算方法是將矩形的寬和高相乘。
		4. 最後，你需要輸出計算結果，包括矩形的高、寬、周長和面積。
	=== "步驟"
		你可以按照以下步驟進行：

		1. 使用`eval(input())`來接收用戶輸入的兩個正數，分別代表矩形的寬和高，並將其賦值給變量h和w。
		2. 使用`print()`函數來輸出矩形的高和寬，格式化浮點數輸出到小數點後第二位。
		3. 使用`print()`函數來輸出矩形的周長，計算方法是將寬和高相加，然後乘以2，同樣格式化浮點數輸出到小數點後第二位。
		4. 使用`print()`函數來輸出矩形的面積，計算方法是將寬和高相乘，同樣格式化浮點數輸出到小數點後第二位。


---

#### Solution

```python linenums="1"
h = eval(input())
w = eval(input())
print("Height = %.2f"%h)
print("Width = %.2f"%w)
print("Perimeter = %.2f"%((w+h)*2))
print("Area = %.2f"%(w*h))
```
!!! Attention "eval()用法"
	在 `eval()` 函數中，你可以傳遞一個包含有效的 Python 表達式的字串，然後 `eval()` 會評估這個表達式並返回結果。但是，如果你傳遞了一個無法被評估的字串，就會導致錯誤。例如，`eval("gj")` 中的 `"gj"` 不是有效的 Python 表達式，因此將引發 `NameError`。

	在這種情況下，正確的做法是傳遞一個有效的表達式，例如：
	```markdown
	result = eval("2 + 3")
	print(result)  # 輸出：5
	```
	這樣就能正確評估表達式並返回結果。所以，eval("gj") 這樣的寫法是不正確的，會導致錯誤。
	---
	有效的 Python 表達式是能夠被 Python 解釋器正確評估並返回結果的程式碼片段。換句話說，有效的 Python 表達式應該是按照 Python 語法規則編寫的，並且在運行時能夠正確地產生預期的結果。

	以下是一些示例有效的 Python 表達式：

	數學運算：`2 + 3、5 * 4、10 / 2 `等。
	變數賦值：`x = 10、y = 2 * x `等。
	函數呼叫：`print("Hello, world!")、len([1, 2, 3]) `等。
	特殊運算符：`2 ** 3（指數運算）、10 // 3（整數除法）`等。
	這些都是在 Python 中合法的表達式，可以被 Python 解釋器正確地執行。相反，如果一個表達式違反了 Python 的語法規則，或者在運行時導致錯誤，那麼它就不是有效的 Python 表達式。


!!! Reference
	- [TQC+ 程式語言Python 105 矩形面積計算 - JB 程式筆記 (jbprogramnotes.com)](https://jbprogramnotes.com/2020/05/tqc-%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e8%aa%9e%e8%a8%80python-105-%e7%9f%a9%e5%bd%a2%e9%9d%a2%e7%a9%8d%e8%a8%88%e7%ae%97/)
